第四章作业
题量: 9 满分: 100
作答时间:03-14 10:16至05-17 23:55
智能分析
一. 简答题（共8题）
1. (简答题)
简述向量体系结构和GPU体系结构的差异。

我的答案：
(1)向量体系结构：指令流水线深，ALU宽度窄，单次指令流水后能处理更多数据，掩盖不必要的流水线时间。
(2)GPU：指令流水线浅，ALU宽度宽，流水本身比较简单，直接对更多的数据进行并行计算，同一时刻处理更多数据。

正确答案：
答题要点：向量体系结构“窄而深”，指令流水线深，ALU宽度窄，单次指令流水后能处理更多数据，掩盖不必要的流水线时间；GPU体系结构“宽而浅”，指令流水线浅，ALU宽度宽，流水本身比较简单，直接对更多的数据进行并行计算，同一时刻处理更多数据。

2. (简答题)
简述GPU和CPU在设计理念上的差异性。

我的答案：
（1）GPU的核心数远超于CPU，但是每个核的缓存大小比CPU的小，并且数字逻辑运算单元相对少而简单。

（2）CPU的结构比GPU复杂，能处理比较复杂的计算任务，而GPU主要是面向多媒体，计算任务相对而言简单，也既对海量数据进行相同的操作。

（3）GPU采用数量众多的计算单元和超长流水线，但只有非常简单的控制逻辑，省去了Cache，而CPU被Cache占据了大量空间，且有复杂的控制逻辑和众多的优化电路，相比之下计算能力只占GPU很小一部分。

正确答案：
CPU重控制，低延迟，适合ILP；  GPU重计算，高带宽，适合SIMD。

3. (简答题)
简述GPU各个层次组件间的相似性。

我的答案：
在执行层次上，划分为网格，线程块和线程。每一个第i级的任务，都可以划分为一组i-1级的任务，并且同一级别的任务之间是并行的。

在硬件层次上，同样也体现出了自相似性。逐层的，都是相似的结构，包括调度器、任务的buffer、数据存储和处理单元。



正确答案：
每层组件中都包含 任务单元，调度单元，存储单元，计算单元，互联网络或总线。

4. (简答题)
简述GPGPU虚拟化的思想。

我的答案：
将GPU在硬件上进行切片，并将这些时间片分配给虚拟机使用。使每个用户都能满负荷使用GPU，提高GPU利用率。

正确答案：
把一个GPU的计算能力分成多个切片，每个切片虚拟成一个GPU，将整个GPU的计算能力分给不同用户共享。

5. (简答题)
简述 向量长度寄存器和向量屏蔽寄存器的作用。

我的答案：
向量长度寄存器：将软件层程序中实际向量长度N与硬件层向量寄存器中的元素数目64相适配。

向量屏蔽寄存器：当向量长度小于64时，或者条件语句控制下对向量某些元素进行单独运算时使用



正确答案：
VL控制所有向量运算的长度，包括ld/st，将软件层程序中实际向量长度N与硬件层向量寄存器中的元素数目64相适配；VM在向量计算过程中屏蔽向量中的某些元素



6. (简答题)
简述指令编队 的思想

我的答案：
由一组不包含结构冒险的向量指令组成，一个编队中的所有向量指令在硬件条件允许时可以并行执行。

正确答案：
由一组不包含结构冒险的向量指令组成，一个编队中的所有向量指令在硬件条件允许时可以并行执行。

7. (简答题)
简述链接技术的思想。

我的答案：
当两条指令出现“写后读”相关时，若它们不存在功能部件冲突和向量寄存器冲突，就有可能把它们所用的功能部件头尾相接，形成一个链接(长)流水线，进行流水处理。

正确答案：
当两条指令出现“写后读”相关时，若它们不存在功能部件冲突和向量寄存器(源或目的) 冲突，就有可能把它们所用的功能部件头尾相接，形成一个链接(长)流水线，进行流水处理。

8. (简答题)
简述分段开采技术的思想。

我的答案：
当向量的长度N大于向量寄存器的长度n时，必须把长向量N分成长度固定为n的段，然后循环分段处理，每一次循环只处理一个向量段。这种技术称为分段开采技术。

正确答案：
当向量的长度N大于向量寄存器的长度n时，必须把长向量N分成长度固定为n的段，然后循环分段处理，每一次循环只处理一个向量段。这种技术称为分段开采技术。由系统硬件和编译软件合作完成控制，对程序员是透明的。

二. 计算题（共1题）
9. (计算题)
在向量机器上，按照链接方式执行下述4条向量指令（括号中给出了相应功能部件的执行时间），如果向量寄存器和功能部件之间的数据传送需要1拍，试求此链接流水线的通过时间是多少拍？如果向量长度为64，则需多少拍才能得到全部结果？

         V0←存储器           （从存储器中取数：7拍）

         V2←V0+V1             （向量加：3拍）

         V3←V2<A3             （按（A3）左移：4拍）

         V5←V3∧V4           （向量逻辑乘：2拍）

答案见图片


第四章 数据集并行
  请简述向量体系结构和GPU体系结构的差异。

向量体系结构：指令流水线深，ALU宽度窄，单次指令流水后能处理更多数据，掩盖不必要的流水线时间。
 GPU：指令流水线浅，ALU宽度宽，流水本身比较简单，直接对更多的数据进行并行计算，同一时刻处理更多数据。
 
  请简述GPU和CPU在设计理念上的差异性。

（1）GPU的核心数远超于CPU，但是每个核的缓存大小比CPU的小，并且数字逻辑运算单元相对少而简单。
（2）CPU的结构比GPU复杂，能处理比较复杂的计算任务，而GPU主要是面向多媒体，计算任务相对而言简单，也既对海量数据进行相同的操作。
（3）GPU采用数量众多的计算单元和超长流水线，但只有非常简单的控制逻辑，省去了Cache，而CPU被Cache占据了大量空间，且有复杂的控制逻辑和众多的优化电路，相比之下计算能力只占GPU很小一部分。
 
  请简述GPU各个层次组件间的相似性。

在任务的划分上，存在着自相似性。每一个第i级的任务，都可以划分为一组i-1级的任务，并且同一级别的任务之间是并行的。

在硬件上，同样也体现出了自相似性。逐层的，都是相似的结构，包括调度器、任务的buffer、数据存储和处理单元。

  请简述GPGPU虚拟化的思想。

将GPU在硬件上进行切片，并将这些时间片分配给虚拟机使用。使每个用户都能满负荷使用GPU，提高GPU利用率。
请简述向量长度寄存器和向量屏蔽寄存器的作用。

向量长度寄存器：将软件层程序中实际向量长度N与硬件层向量寄存器中的元素数目64相适配。

向量屏蔽寄存器：当向量长度小于64时，或者条件语句控制下对向量某些元素进行单独运算时使用

  请简述指令编队的思想。
由一组不包含结构冒险的向量指令组成，一个编队中的所有向量指令在硬件条件允许时可以并行执行。
  请简述链接技术的思想。

当两条指令出现“写后读”相关时，若它们不存在功能部件冲突和向量寄存器冲突，就有可能把它们所用的功能部件头尾相接，形成一个链接(长)流水线，进行流水处理。
 
  请简述分段开采技术的思想。

当向量的长度N大于向量寄存器的长度n时，必须把长向量N分成长度固定为n的段，然后循环分段处理，每一次循环只处理一个向量段。这种技术称为分段开采技术。
 
   向量的三种计算方式

横向计算、纵向计算、横纵（分组）计算
 
向量体系结构的性能优化方式

多车道技术、链接技术、编队技术、分段开采技术
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「GineLee」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/m0_73654355/article/details/145062466