一. 单选题（共2题）
1. (单选题)
三种类型不命中不包括（   ）





A.
强制性不命中

B.
容量不命中

C.
伪相联不命中

D.
D. 冲突不命中

我的答案:C:伪相联不命中;正确答案:C:伪相联不命中;
答案解析：答案：C难易程度：中答案解析：三种类型失效
2. (单选题)
容量和块大小均相同的cache, 主存地址中索引位数由多到少依次为：

A.
全相联，组相联，直接映像

B.
全相联，直接映像，组相联

C.
直接映像，组相联，全相联

D.
组相联，直接映像，全相联

我的答案:C:直接映像，组相联，全相联;正确答案:C:直接映像，组相联，全相联;
二. 多选题（共1题）
3. (多选题)
通过编译器对程序优化来改进Cache性能的方法有哪些？

A.
数组合并

B.
编译器预取

C.
内外循环交换

D.
循环融合

E.
分块

F.
硬件预取

我的答案:ACDE:数组合并; 内外循环交换; 循环融合; 分块;正确答案:ACDE:数组合并; 内外循环交换; 循环融合; 分块;
三. 填空题（共2题）
4. (填空题)
﻿某处理器内部设有两级Cache：第一级Cache为L1，第二级Cache为L2。

（1）假设在1000次访存中，L1的不命中是50次，L2的不命中是30次。

（2）假设L2的命中时间是8个时钟周期，L2的不命中开销是100时钟周期，L1的命中时间是1个时钟周期，平均每条指令访存1.2次，不考虑写操作的影响。

请把正确答案填在Q1-Q6

（1） L1局部不命中率（Q1用百分号表示）和全局不命中率（Q2用百分号表示）

（2）L2局部不命中率（Q3用百分号表示）和全局不命中率（Q4用百分号表示）

（3）平均访存时间是（Q5填数字即可）个时钟周期

（4）每条指令的平均停顿时间是（Q6填数字即可）个时钟周期  





我的答案：
(1)
5%

(2)
5%

(3)
69%

(4)
3%

(5)
4.4

(6)
4.08

正确答案：
(1)
5%

(2)
5%

(3)
60%

(4)
3%

(5)
4.4

(6)
4.08

答案解析： L1 的不命中率（全局和局部）都是50/1000，即5%； L2 的局部不命中率是30/50，即60%； L2 的全局不命中率是30/1000，即3%。         平均访存时间＝命中时间L1＋不命中率L1×（命中时间L2＋不命中率L2×不命中开销L2）                                   ＝1＋5%×（8＋60%×100）                                   ＝1＋5%×68＝4.4个时钟周期        由于平均每条指令访存1.2次，且每次访存的平均停顿时间为：4.4－1.0＝3.4        所以, 每条指令的平均停顿时间＝3.4×1.2＝4.08个时钟周期
5. (填空题)
请问下列技术中:

降低不命中率的策略是（      ）；

降低不命中开销的策略是（      ）；

减少命中时间的策略是（      ）。


A. 虚拟cache

B.使读不命中优先于写

C.伪相联Cache

D.编译器优化

E.非阻塞Cache

F.两级Cache





我的答案：
(1)
C,D

(2)
B,E,F

(3)
A

正确答案：
(1)
C  D; CD;C、D; C,D

(2)
B  E  F; BEF; B、E、F; B,E,F

(3)
 A

四. 简答题（共3题）
6. (简答题)
降低Cache失效率有哪几种方法？简述其基本思想。

我的答案：
（1）增加块大小：在空间局部性入手，块更少，降低不命中率

（2）增加相联度：提高一个块降低冲突不命中率

（3）增加容量：直接针对容量不命中

（4）伪相联：将Cache上下平分为两部分，相当于2路组相联

（5）硬件预取：提前取出指令数据到硬件上，降低不命中率

（6）编译器预取：在编译器中加入预取指令，在用到数据之前发起预取请求

（7）编译器优化：在软件上进行优化操作，无需对硬件本身做改变。

（8）牺牲Cache：在Cache和下一级存储的数据通路之间设置一个全相联的小Cache存放牺牲的cache块。

正确答案：
答：常用的降低Cache失效率的方法有下面几种：

（1）  增加Cache块大小。增加块大小利用了程序的空间局部性。

（2）  增加Cache的容量。

（3）  提高相联度，降低冲突失效。

（4）  伪相联Cache，降低冲突失效。当对伪相联Cache进行访问时，首先是按与直接映象相同的方式进行访问。如果命中，则从相应的块中取出所访问的数据，送给CPU，访问结束。如果不命中，就将索引字段的最高位取反，然后按照新索引去寻找“伪相联组”中的对应块。如果这一块的标识匹配，则称发生了“伪命中”。否则，就访问下一级存储器。

（5）  硬件预取技术。在处理器提出访问请求前预取指令和数据。

（6）  由编译器控制的预取，硬件预取的替代方法，在编译时加入预取的指令，在数据被用到之前发出预取请求。

（7）  编译器优化，通过对软件的优化来降低失效率。

（8）  “牺牲”Cache。在Cache和其下一级存储器的数据通路之间增设一个全相联的小Cache，存放因冲突而被替换出去的那些块。每当发生不命中时，在访问下一级存储器之前，先检查“牺牲”Cache中是否含有所需的块。如果有，就将该块与Cache中某个块做交换，把所需的块从“牺牲”Cache 调入Cache。



7. (简答题)
简述减小Cache失效开销的几种方法。

我的答案：
（1）两级Cache：第一级Cache更小更快，第二级更大更包容

（2）让读不命中优先于写：检查写缓冲器中的内容，无相同且存储器可用才继续解决读不命中

（3）写缓冲合并：写缓冲中若有地址匹配，对应位置空闲，就将这次写入的内容与该项合并。

（4）请求字处理技术：尽早重启动，请求字优先。

（5）非阻塞Cache：Cache不命中时仍允许CPU进行其他的命中访问。

正确答案：
让读失效优先于写、写缓冲合并、请求字处理技术、非阻塞Cache或非锁定Cache技术、采用二级Cache。

8. (简答题)
什么是故障性预取？什么是非故障性预取？

我的答案：
故障性预取：预取时出现虚地址故障或违反保护权限而发生异常。

非故障性预取：遇到上述情况时放弃预取，变成空操作，不发生异常。



正确答案：
故障性预取：在预取时，若出现虚地址故障或违反保护权限，就会发生异常。

 

非故障性预取：在预取时，若出现虚地址故障或违反保护权限，不发生异常。



五. 计算题（共2题）
9. (计算题)
试推导三级Cache的平均访存时间公式，

假设：

（1）命中时间分别为HL1，HL2，HL3；

（2）失效率分别为ML1，ML2，ML3；

（3）第三级Cache的失效开销为PL3.





我的答案：
TL3=HL3+ML3×PL3

TL2=HL2+ML2×TL3
T=HL1+ML1×TL2

所以：

T =HL1+ML1×[HL2+ML2×(HL3+ML3×PL3)]

   =HL1+ML1⋅HL2+ML1⋅ML2⋅HL3+ML1⋅ML2⋅ML3⋅PL3

正确答案：
解：平均访存时间 ＝ 命中时间＋失效率×失效开销

只有第I层失效时才会访问第I＋1。

因此：

 平均访问时间TA ＝HL1＋ML1{HL2＋ML2(HL3＋ML3×PL3)}



10. (计算题)
在伪相联中，假设在直接映象位置没有发现匹配，而在另一个位置才找到数据（伪命中）时，不对这两个位置的数据进行交换。这时只需要1个额外的周期。假设直接映像的命中时间为1个时钟周期，失效开销为50个时钟周期；2KB直接映象Cache的失效率为9.8%，2路组相联的失效率为7.6%；128KB直接映象Cache的失效率为1.0%，2路组相联的失效率为0.7%。

（1）推导出平均访存时间的公式。

（2）利用（1）中得到的公式，对于2KBCache和128KBCache，计算伪相联的平均访存时间。



我的答案：
（1）设：

Rd：直接映像失效率

R2：2 路组相联失效率

AMAT=(1−Rd)×1+(Rd−R2)×2+R2×52

    =1+Rd+50R2
（2）

2KB 伪相联平均访存时间：4.90 时钟周期

128KB 伪相联平均访存时间：1.36 时钟周期

正确答案：
不管作了何种改进，失效开销相同。不管是否交换内容，在同一“伪相联”组中的两块都是用同一个索引得到的，因此失效率相同，即：失效率伪相联＝失效率2路。

伪相联cache的命中时间等于直接映象cache的命中时间加上伪相联查找过程中的命中时间*该命中所需的额外开销。

命中时间伪相联＝命中时间1路＋伪命中率伪相联×1

交换或不交换内容，伪相联的命中率都是由于在第一次失效时，将地址取反，再在第二次查找带来的。

因此 伪命中率伪相联＝命中率2路－命中率1路＝（1－失效率2路）－（1－失效率1路）

＝失效率1路－失效率2路。交换内容需要增加伪相联的额外开销。

平均访存时间伪相联＝命中时间1路＋（失效率1路－失效率2路）×1

＋失效率2路×失效开销1路

将题设中的数据带入计算，得到：

平均访存时间2Kb=1+(0.098-0.076)*1+(0.076 *50 ) =4.822

平均访存时间128Kb=1+(0.010-0.007)*1+(0.007 *50 ) =1.353

显然是128KB的伪相联Cache要快一些。



第二章 缓存优化
请分析影响平均访存时间的因素有哪些？针对每个因素，各举出1种改进方法
  
    Cache命中时间：小容量简单结构cache，虚拟cache，Cache访问流水化，踪迹Cache

    Cache不命中率：增加块大小，增加容量，增加相联度，伪相联Cache，硬件预取，编译器预取，编译器优化，牺牲Cache

    Cache不命中开销：两级Cache，让读不命中优先于写，写缓冲合并，请求字处理技术，非阻塞Cache

 请简述Cache的3C失效

（1）强制性不命中(Compulsory miss)

当第一次访问一个块时，该块不在Cache中，需从下一级存储器中调入Cache，这就是强制性不命中。 改进：增加块大小

（2）容量不命中(Capacity miss )

如果程序执行时所需的块不能全部调入Cache中，则当某些块被替换后，若又重新被访问，就会发生不命中。这种不命中称为容量不命中。改进：增加容量

（3）冲突不命中(Conflict miss)

在组相联或直接映像Cache中，若太多的块映像到同一组(块)中，则会出现该组中某个块被别的块替换(即使别的组或块有空闲位置)，然后又被重新访问的情况。这就是发生了冲突不命中。改进：增加相联度

 请针对3C失效的每种失效给出一种降低失效率的方法，并分别分析该种方法的缺点

（1）强制性不命中

    改进：增加块大小

    缺点：相联度变低增加了冲突不命中，并且增加了不命中开销。

（2）容量不命中

    改进：增加容量    

    缺点：成本增加了，命中时间可能也增加
（3）冲突不命中

    改进：增加相联度

    缺点：增加了命中时间

请简述伪相联的基本思想

在逻辑上把直接映像Cache的空间上下平分为两个区。对于一次访问，先按直接映像Cache的方式去处理。若命中，则其访问过程与直接映像Cache一样。否则再到另一区相应的位置去查找。若找到，则发生了伪命中，否则就只好访问下一级存储器。

请例举一种编译器优化的方法，并举例说明

数组合并，内外循环交换，循环融合，分块

示例：

数组合并

基本思想:   将本来相互独立的多个数组合并成为一个复合数组，以提高访问它们的局部性。

/* 修改前 */

    int x[100];

    int y[100];

    若x[i]和y[i]经常一起访问

/* 修改后 */

    struct merge{

        int x;

        int y;

    };

    struct merge merged_array[100];

什么是故障性预取？什么是非故障性预取？

故障性预取：预取时出现虚地址故障或违反保护权限而发生异常。
非故障性预取：遇到上述情况时放弃预取，变成空操作，不发生异常。
降低Cache失效率有哪几种方法？简述其基本思想

（1）增加块大小：在空间局部性入手，块更少，降低不命中率
（2）增加相联度：提高一个块降低冲突不命中率
（3）增加容量：直接针对容量不命中
（4）伪相联：将Cache上下平分为两部分，相当于2路组相联
（5）硬件预取：提前取出指令数据到硬件上，降低不命中率
（6）编译器预取：在编译器中加入预取指令，在用到数据之前发起预取请求
（7）编译器优化：在软件上进行优化操作，无需对硬件本身做改变。
（8）牺牲Cache：在Cache和下一级存储的数据通路之间设置一个全相联的小Cache存放牺牲的cache块。
简述减小Cache失效开销的几种方法。

（1）两级Cache：第一级Cache更小更快，第二级更大更包容
（2）让读不命中优先于写：检查写缓冲器中的内容，无相同且存储器可用才继续解决读不命中
（3）写缓冲合并：写缓冲中若有地址匹配，对应位置空闲，就将这次写入的内容与该项合并。
（4）请求字处理技术：尽早重启动，请求字优先。
（5）非阻塞Cache：Cache不命中时仍允许CPU进行其他的命中访问。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「GineLee」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/m0_73654355/article/details/145062466