第一章 概述
 请简述Flynn分类法将计算机系统结构分成哪四类

单指令流、单数据流（SISD）

单指令流、多数据流（SIMD）

多指令流、单数据流（MISD）

多指令流、多数据流（MIMD）

 请简述程序局部性原理

程序执行时所访问的存储器地址分布不是随机的，而是相对地簇聚。

程序的时间局部性：程序即将用到的信息很可能就是目前正在使用的信息。

程序的空间局部性：程序即将用到的信息很可能与目前正在使用的信息在空间上相邻或者临近。

 请简述Amdahl定律

加速比依赖于两个因素：可改进比例和部件加速比

加快某部件执行速度所能获得的系统性能加速比，受限于该部件的执行时间占系统中总执行时间的百分比。

如果仅仅对计算任务中的一部分做性能改进，则改进得越多，所得到的总体性能的提升就越有限。

重要推论：如果只针对整个任务的一部分进行改进和优化，那么所获得的加速比不超过1/（1-可改进比例）

 影响CPU时间的因素包括什么？（提示：从CPU公式入手，考虑3个参数的影响因素）

每条指令执行的平均时钟周期数 CPI

所执行的指令条数 IC

时钟周期时间（or 时钟频率）

 请简述冯诺依曼体系结构的特点

（1）计算机硬件是由5大基本部分组成:运算器,控制器,存储器,输入设备,输出设备

（2）采用二进制

（3）程序和数据一样存放在存储器

并行性（22级简答，奔腾第一套/可能为21级真题，老师总结的里面没有但是近两年都考察）
  
     计算机系统在同一时刻或者同一时间间隔内进行多种运算或操作。只要在时间上相互重叠，就存在并行性。 

  （1）同时性：两个或两个以上的事件在同一时刻发生

  （2）并发性：两个或两个以上的事件在同一时间间隔内发生
 
请简要说明提高计算机系统并行性的3种技术途径，并分别从单机和多机系统的角度举例

时间重叠： 引入时间因素，让多个处理过程在时间上相互错开，轮流重叠地使用同一套硬件设备的各个部分，以加快硬件周转而赢得速度。单机：部件功能专用化，多机：处理机专用化

资源重复：引入空间因素，以数量取胜。通过重复设置硬件资源，大幅度地提高计算机系统的性能。单机：重复设置功能部件，多机：重复设置处理机

资源共享：这是一种软件方法，它使多个任务按一定时间顺序轮流使用同一套硬件设备。单机：分时系统，多机：分布式系统



计算机体系结构的定义

狭义的定义 （Amdahl的定义）

机器语言程序员所见到的计算机的属性，即概念性结构和功能特性。

广义的定义 （《计算机体系结构-量化研究方法》中的定义）

包括计算机设计所有三个方面 -- 指令集结构，组成和硬件。

简述两大类应用并行级四种主要开发方式

两大类：数据级并行和任务级并行

四方式：指令级并行，向量体系结构和GPU，线程级并行，请求级并行
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「GineLee」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/m0_73654355/article/details/145062466

一. 单选题（共5题）
1. (单选题)
摩尔定律导致芯片上的晶体管急剧增加，引发的问题是什么？



A.
延迟

B.
功耗

C.
热量

D.
以上三者

我的答案:D:以上三者;正确答案:D:以上三者;
答案解析：
2. (单选题)
根据Amdahl定律，系统加速比由哪两个因素决定？

A.
可改进比例和所执行的指令条数。

B.
可改进比例和执行程序所需要的时钟周期数。

C.
可改进比例和部件加速比

D.
可改进比例和时钟频率

我的答案:C:可改进比例和部件加速比;正确答案:C:可改进比例和部件加速比;
3. (单选题)
假设某应用程序中有4类操作，通过改进，各操作获得不同的性能提高。具体数据如下表所示：

操作类型

程序中的数量

（百万条指令）

改进前的执行时间

（周期）

改进后的执行时间

（周期）

操作1

10

2

1

操作2

30

20

15

操作3

35

10

3

操作4

15

4

1

问：（1）改进后，各类操作的加速比分别是多少？（2）4类操作均改进后，整个程序的加速比是多少？



A.
加速比分别为：2, 1.33, 3.33, 4；程序加速比为2.16；

B.
加速比分别为：1.06, 1.09, 1.37, 1.14；程序加速比为2.16；

C.
加速比分别为：2, 1.33, 3.33, 4；程序加速比为1.78；

D.
加速比分别为：1.06, 1.09, 1.37, 1.14；程序加速比为1.78；

我的答案:C:加速比分别为：2, 1.33, 3.33, 4；程序加速比为1.78；;正确答案:C:加速比分别为：2, 1.33, 3.33, 4；程序加速比为1.78；;
答案解析：
4. (单选题)
计算机系统结构是指计算机的软硬界面，即（ ）程序员看到的传统机器具有的属性

A.
高级语言

B.
汇编语言

C.
机器语言

D.
微指令

我的答案:C:机器语言;正确答案:C:机器语言;
5. (单选题)
某台主频为400MHz的计算机执行标准测试程序，程序中指令类型、执行数量和平均时钟周期数如下，该计算机的有效CPI、程序执行时间分别为（ ）

指令类型

指令执行数量

平均时钟周期数

整数

45000

1

数据传送

75000

2

浮点

8000

4

分支

1500

2



A.  1.776、 575us
B. 1.236、 375 us
C.  2.776、 235 us
D. 4.126、 105 us
我的答案:A: 1.776、 575us;正确答案:A: 1.776、 575us;
答案解析：（1）CPI ＝(45000×1＋75000×2＋8000×4＋1500×2) / 129500＝1.776（2）程序执行时间= (45000×1＋75000×2＋8000×4＋1500×2)／400=575s
二. 多选题（共2题）
6. (多选题)
执行程序的CPU时间由些因素决定？

A.
平均每条指令的周期数

B.
指令条数

C.
周期时间

D.
时钟频率

我的答案:ABCD:平均每条指令的周期数; 指令条数; 周期时间; 时钟频率;正确答案:ABCD:平均每条指令的周期数; 指令条数; 周期时间; 时钟频率;
7. (多选题)
利用时间重叠概念实现并行处理的是（        ）。

A.
指令流水线

B.
阵列处理机

C.
多道程序

D.
异构型多处理机

E.
同构型多处理机

我的答案:AD:指令流水线; 异构型多处理机;正确答案:AD:指令流水线; 异构型多处理机;
三. 简答题（共3题）
8. (简答题)
Flynn分类法将计算机系统结构分成哪四类？请简述。

我的答案：
SISD：单指令，单数据

SIMD：单指令，多数据

MISD：多指令，单数据

MIMD：多指令，多数据

正确答案：
SISD，SIMD，MISD，MIMD

9. (简答题)
简要说明提高计算机系统并行性的3种技术途径，并各举一例。

我的答案：
时间重叠：异构性多处理机系统

资源重复：同构型多处理机系统

资源共享：分布处理系统

正确答案：
答：时间重叠，如流水线；资源重复，如多处理机；资源共享，如多道程序。

10. (简答题)
简述程序局部性原理。

我的答案：
分为时间局部性和空间局部性

时间局部性：程序即将使用到的信息可能为正在使用的信息

空间局部性：程序即将使用到的信息可能与正在使用的信息空间上相近或相邻

正确答案：
程序执行时所访问的存储器地址分布不是随机的，而是相对的簇聚。

包括程序的时间局部性和空间局部性两重含义。